 
 
Tarife Dienstleistungen PTT-Archiv 
Das PTT-Archiv kann über das Onlineportal (https://mfk.rechercheonline.ch/de/research/records;ptt) 
recherchiert werden.  
 
Rechtliche Abklärungen zum Urheber- und Persönlichkeitsschutz von Archivalien und Retrodigitalisaten 
(Fotos/Pläne/Dossiers etc.) sind grundsätzlich durch Sie als Nutzende:r vorzunehmen. Über Ausnahmen 
informieren wir Sie.  
Die Weitergabe von Retrodigitalisaten an Dritte entbindet Nutzende nicht von der Verpflichtung, die 
gesetzlichen Bestimmungen einzuhalten, korrekt zu zitieren und ein Belegexemplar dem PTT -Archiv 
abzuliefern. 
Bitte beachten Sie, dass das PTT-Archiv für Schäden, die aus der Verwendung der Archivalien entstehen, 
keine Haftung übernimmt. 
Die Nutzenden sind für die Einhaltung der rechtlichen Bestimmungen verantwortlich.  
 
Die beiden Stifterinnen Post und Swisscom erhalten für sämtliche kostenpflichtigen Dienstleistungen 20% 
Rabatt. 
 
Etwaige Tarife entnehmen Sie bitte der Tabelle. 
Dienstleistung Spezifikation Tarife 
Recherche und 
Fachberatung  
Allgemeine Anfragen. 
Wir behalten uns vor, bei aufwändigen Anfragen eine Gebühr 
zu erheben. Wir informieren Sie vorgängig. 
gebührenfrei 
 
CHF 120/h 
Retrodigitalisate  
vorhanden 
Auf dem Onlineportal downloadbar. 
Retrodigitalisate bei nicht kommerzieller Nutzung sind 
gebührenfrei. Bei Bestellungen von mehr als fünf 
Retrodigitalisaten behalten wir uns vor, eine 
Aufwandsentschädigung von CHF 120/h zu berechnen. Wir 
informieren Sie vorgängig. 
 
Kommerzielle Nutzung (pro Abbildung) 
gebührenfrei  
 
 
 
 
 
mind. CHF 60  
Retrodigitalisate auf 
Bestellung 
Auf Bestellung werden Archivalien für eine nichtkommerzielle 
Nutzung retrodigitalisiert. Die Vorlagen sind gemäss BGA und 
dem konservatorischen Zustand retrodigitalisierbar. Bis 20 
Seiten eines Dossiers (PDF) oder bis fünf hochaufgelöste 
Abbildungen (TIFF) sind gebührenfrei. Bei grösseren 
Bestellungen wird der Arbeitsaufwand mit CHF 120/h 
berechnet.  
 
Bei kommerzieller Nutzung: Die Vorlagen sind gemäss BGA 
und konservatorischen Zustand retrodigitalisierbar (pro 
Abbildung) 
gebührenfrei bzw. 
gemäss 
Arbeitsaufwand CHF 
120/h 
 
 
 
 
mind. CHF 60 
Fotokopien im  
Lesesaal 
Pro A4 Seite. 
Pro A3 Seite. 
CHF 0.30 
CHF 0.60 
  

 
 
Exklusive  
Führung durch unser 
Archivmagazin 
Zielgruppe: Öffentlichkeit. 
Gruppengrösse: Max. 15 Personen oder nach Absprache 
Dauer: Mo-Fr, ca. 60 Minuten. 
Sprache: Deutsch, ggf. Französisch. 
Anmeldung: Mindestens 14 Tage vor dem gewünschten Termin 
unter archiv@mfk.ch oder +41 (0)31 331 11 51.  
Umbuchungen und Absagen von schriftlich bestätigten 
Buchungen werden bis 5 Arbeitstage vor Termin mit CHF 50 
verrechnet. Ab diesem Zeitpunkt ist die gesamte Summe fällig. 
CHF 250 
Workshop Zielgruppe: Jugendliche und Lernende. 
Gruppengrösse: Max. 30 Personen.  
Dauer: Ca. 90 Minuten oder nach Absprache.  
Sprache: Deutsch. 
Anmeldung und Absagen: Siehe «Exklusive  
Führung durch unser Archivmagazin». 
CHF 200 
 